polizei


liste mit postleitzahlen, zweite liste mit gefahrenstufe von den postleitzahlen 1-10.

1. option bei prompt: gefahrenstufe ändern oder eingeben wo es besonders sicher oder unsicher ist.

2. option: leute (polizisten) zuteilen

3. option: polizisten können ihren partner bewerten um die optimale zusammen arbeitenden kollegen zu finden, und diese werden danach auch zusammen eingeteilt

4. option: es wird ausgegeben, welche polizisten gerade wo sind



beispiel: programm zeigt an wieviele polizisten heute aktiv sind, aber auch zb krank. dann gibt es bestimmte bezirke in denen es sicherer ist, 
dort werden weniger polizisten eingesetzt, und bezirke in denen es unsicher ist wo es mehr polizisten gibt 



erweiterung: polizei hat e autos, deren ladestände und reichweite werden angezeigt und vom programm gesteuert


andere idee noch: nach feierabend können die polizisten eingeben, wo es sicher ist und wo problembezirke sind

programmplan:

1. liste mit 5 unterschiedlichen postleitzahlen
2. jede postleitzahl bekommt eine gefahrenstufe zugewiesen
3. variable für anzahl der polizisten erstellen

Jan: variable erstellen, zufällig wird ausgegeben, wieviele polizisten krank und wie viele verfügbar sind.
 
Adrian: anzahl an polizisten werden zugeteilt zu bestimmten plz je nachdem wie gefährlich es ist

Adam: wenn man "location" eingibt, wird ausgegeben, wo welcher polizist gerade ist

erweiterung 1: am ende können polizisten ihre kollegen bewerten

erweiterung 2: nach feierabend können die polizisten eingeben, wo es sicher ist und wo problembezirke sind

erweiterung 3: Adrian: der user gibt die plz und die zugehörige gefahrenstufe ein dan werden die polizisten nach gefahren stufe zu geteilt.


# Gefahrenstufen fuer PLZ
plz_gefahrliste = {
    "10115": 3,
    "10243": 8,
    "10437": 2,
    "10555": 7,
    "10999": 9
}

# Buergerbewertungen nach PLZ
buerger_bewertungen = {
    "10115": [],
    "10243": [],
    "10437": [],
    "10555": [],
    "10999": []
}


def buerger_bewertung_abgeben():
    plz = input("PLZ: ")
    if plz not in buerger_bewertungen:
        print("Unbekannte PLZ.")
        return
    bewertung = input("Wie sicher fuehlen Sie sich in diesem Gebiet (1 = unsicher, 10 = sehr sicher)? ")
    if bewertung.isdigit():
        bewertung = int(bewertung)
        if 1 <= bewertung <= 10:
            buerger_bewertungen[plz].append(bewertung)
            print("Danke fuer Ihre Bewertung.")
        else:
            print("Bewertung muss zwischen 1 und 10 liegen.")
    else:
        print("Bitte geben Sie eine Zahl ein.")
        
def gefahr_aus_buergermeinung():
    for plz, bewertungen in buerger_bewertungen.items():
        if len(bewertungen) > 0:
            durchschnitt = sum(bewertungen) / len(bewertungen)
            # Umrechnung: Niedrige Bewertung = hohe Gefahr
            neue_stufe = round(10 - durchschnitt)
            plz_gefahrliste[plz] = neue_stufe
            print(f"Gefahrenstufe fuer {plz} basierend auf Buergermeinung: {neue_stufe}")
